# Лабораторные работы по Алгоритмам компьютерной графики

## Лабораторная работа №1

Познакомиться с основами OpenGL.

## Лабораторная работа №2

1. Определить параметризованную модель объекта сцены **(куб)**.
2. Определить преобразования, позволяющие получить заданный вид проекции **(фронтальная диметрия)**. Для демонстрации проекции добавить в сцену куб (в стандартной ориентации, не изменяемой при модельно-видовых преобразованиях основного объекта).
3. Реализовать изменение ориентации и размеров объекта (навигацию камеры) с помощью модельно-видовых преобразований (без gluLookAt). Управление производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши.
4. Предусмотреть возможность переключения между каркасным и твердотельным отображением модели (glFrontFace / glPolygonMode).

## Лабораторная работа №3

То же самое, что во второй лабораторной работе, только в качестве объекта вместо куба **конический цилиндр**. Плюс добавить изменение количества разбиений. При этом размеры фигуры не меняются.

## Лабораторная работа №4

1. Реализовать алгоритм растровой развёртки многоугольника **(заполнения многоугольника по ребрам с перегородкой)**;
2. Реализовать алгоритм фильтрации **(постфильтрация с взвешенным усреднением области 3х3 (с использованием аккумулирующего буфера))**;
3. Ввод исходных данных каждого из алгоритмов производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши. Предусмотреть также возможность очистки области вывода (отмены ввода);
4. Растеризацию производить в специально выделенном для этого буфере в памяти с последующим копированием результата в буфер кадра OpenGL. Предусмотреть возможность изменения размеров окна.

## Лабораторная работа №5

1. Реализовать один из алгоритмов отсечения определенного типа в пространстве заданной размерности **(Кируса-Бека, трёхмерное, внутреннее)**.
2. Ввод исходных данных каждого из алгоритмов производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши (за исключением особо оговоренных случаев).
