1. Реализовать алгоритм растровой развёртки многоугольника (заполнения многоугольника по ребрам с перегородкой);
2. Реализовать алгоритм фильтрации (постфильтрация с взвешенным усреднением области 3х3 (с использованием аккумулирующего буфера));
3. Ввод исходных данных каждого из алгоритмов производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши. Предусмотреть также возможность очистки области вывода (отмены ввода);
4. Растеризацию производить в специально выделенном для этого буфере в памяти с последующим копированием результата в буфер кадра OpenGL. Предусмотреть возможность изменения размеров окна.